---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 2023年的记录
pubDate: 2023-12-30
---

## 2023-12-21

今天上午没有课，由于天冷的关系，我的膝盖很痛。伸直后屈膝会痛，屈膝后伸直会痛。天气真的会影响很多，我一上午都没有下过床，包括吃早餐；我没有手套， 经过大冷风的搜刮我的手变得僵硬，就会不想画画；天气冷让我的脑子不想动，什么事情都不想做。所以，我昨晚在淘宝上下单了暖水袋和手套。

我觉得我不必何时何地都画画。我看过很多绘画大师，感觉他们什么时候都在画画——任何时间，任何地点。我这个学期有很多课，别说画画的时间 ，休息和娱乐时间都很少。于是，我想在上课的时候画画，可是教室里的桌子很小又不舒服。我有一个平板电脑，它有 9.7 寸，也可以单手握持，可以可以在任何地方画画。但是，我现在面临一个很重要的问题－－我现在应该要画什么？每次拿起平板，正要画画时，我的大脑会一片空白，不知道要画什么，9.7 寸分屏很小，放参考图也是一样。我感觉脱离参考图，我就不知道画什么了。

为什么会这样？

一是我的水平不够，没有大佬那样能随便轻松画画；二是没有目的，打开平板不知道画什么。我应该多给自己正式练习的时间而不是随手摸鱼。其实，我明明可以增加自己正式练习的时间，我却拿来干其他的事情。正式的练习肯定是在电脑上画的，我应该想有什么简单快速适合在平板上的练习。

相比平板，其实我在速写本上画的时间更多。但只用速写本的话，那我原本为了画画而买的平板就变成看漫画视频和码字的工具＝ ＝，岂不是浪费吗？（好像也不算浪费）

## **2023-12-22**

今天早上我的眼睛发炎了，留下了很多眼屎。我昨天平板使用了 7 个小时，以及在 12 点过后我还玩了 1 个小时的手机。今天下午开始体测，有四个项目，但我的膝盖还是会痛，我不能跑步。还好有体测一共有 3 天的时间。

我今天下午什么都没做。在床上呆了一下午。原本我是想在中午洗澡的，我这个严重的拖延症患者一直拖到了下午 5 点半。

晚上我想去图书馆学习。我有一个室友打游戏的时候很吵，大吵大闹。今晚，他又跟他的女朋友语音聊天。为了安静的环境，我冒着冷风去图书馆。在走之前，我打开手机，记录一下从寝室去图书馆要多久，我一边走路一边背单词，走着比平常快。我还没背完单词，就到了图书馆的门口。最后，算出结果是 8 分整。

现在已经是 21：30 了，我该回宿舍了。

我觉得这两天会很忙——画画、体测，还有 Java 作业。

## **2023-12-23**

今天下午体测我排队快一个小时，大风穿过我们的队列，我感到十分冷。体测分室内和室外。今天去学室内的，明天去室外的。我的膝盖还是很痛，明天温度会上升，我希望明天我的膝盖不会疼，可以随意跑动。
　　我挂在闲鱼上的美得理 mk37 终于有人买了，我下单了圆通快递的上门取件，可是一下午都没有人来。所以，我把预约时间改成明天上午的 9 点。

## **2023-12-25**

原本今天请半天假，不过我在厕所里蹲下到站起来很困难，所以我请了一整天的假。不过今天下午的体育课是期末考试，我可不想挂科。我一瘸一拐的走进正在上课的学生队伍里，阳光撒在草地上，飞盘在空中飞来飞去。

## **2023-12-26**

昨天晚上，班主任突然告诉我有 300 元学杂费没有交。我今天下午去大学城里看有没有招聘广告，我第一次体会到缺钱和欠债（花呗和京东白条）的痛苦。

## **2023-12-27**

父母给我打了学杂费和几天的生活费。我终于有钱吃饭了，感谢 🙏 班主任。

## **2023-12-30**

### 2023 快结束了，我(还没?)准备好迎接 2024

我的回忆似乎定格在 2019，感觉从 2020 开始，就没了时间的概念。而且我刚刚意识到 2020 至 2023 不是三年，而是四年。我竟然稀里糊涂过了四年。在我近 20 年的人生当中，令我满意的是 2016 和 2017 年。

2016 年我搬进了新家，一切都是那么的“新”。我有了完全属于自己的智能手机，虽然当时它配置落后，已经被淘汰。我当时做过很多新的事，第一次有家用电脑，第一次玩 PC 端的 Minecraft，下载各种 mod 和地图，第一次用谷歌和 Youtube。我的那个手机有很多刷机包，我试过各种各样的系统 ，隔几天就给手机刷机，有一段时间我天天刷机，甚至是每天熬夜( 要是我能回到那时候，绝对不会那样做)。认识了哔哩哔哩动画和网易云音乐，在当年这是我最喜欢的两个 app。当时是应用汇和 Taptap 的辉煌时刻，里面有很多独特有趣的游戏，承担了我很多的娱乐时间。

一切似乎都在 2018 年慢慢改变，B 站上市，推出了动态功能，网易云也推出了“云村”，两个 app 也变得臃肿起来。我成绩也慢慢下降，我对未来也感到迷茫，对周围的环境感到不满意。我对学校和周围的同学越来越讨厌，我有很多讨厌的老师。中考填报志愿没有填那个学校，最后还是回到了原来的学校。后来，新冠疫情爆发，高一第二学期换了新老师，我讨厌的老师也越来越多。我的高三是个垃圾，我的整个高中生活也是。高三有一半的时间是在家，说是在家学习，而我就没有学多少东西。我当时还幻想我能考上本科，一切都是痴人说梦。

高考结束后，我度过了最长的暑假，而我并没有觉得很开心，我感觉一切都没结束。大学入学之后我才意识到我的高中终于结束了，我——已经是个大人了。

上了大学，我越睡越晚，我熬夜，我感到迷茫。大二的课真的非常多，我很少有自己的时间......

以上很多回忆比较模糊，可能先后顺序会有错误。我表达能力不是很好，以及我的文笔拙劣，草草写下这篇文章。其实 2018~2022 年也有很多有意思的回忆，可大多数都是痛苦的。2023 年我没有留下多少回忆，时光匆匆忙忙。

问：我希望我的 2024 年 **\_\_**。
　　答：与前 4 年截然不同。

---

（本来是 2023 年总结，变成我的中学总结了，2023 年的内容反而是最少的 。或许之后我会专门写个 2023 年的总结）
