---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 2024~2025年的记录
pubDate: 2025-11-21 09:07:34
---

## 2024-01-01

我感觉今天不同于以往，若是前几年的元旦，我会觉得这一天与其他时候没什么两样。新的一年，我希望我会有很多改变，会与去年完全不一样。

## 2024-03-17

翻开那本新笔记本，封皮两角开始卷起。突然意识到爸妈已经 50 多岁了，他们越来越老，以后要靠我们养育。今天去了两家专升本的培训班，了解了一些情况，今年专升本缩招，而考生人数增加。只有达到 360 分才有公办本科。

因为学校要升本，最近有领导检查。今晚班主任突然查寝，当时已过 10 点，他发现我一个室友
没回来，旁边人谎称室友在大学城对面。那个室友经常夜不归宿，班主任这次发现了，他非常生气，命令那个室友 10 分钟以内回来。但是，室友 11 点后才回来，身上还一股酒味。他的寝室座位还乱糟糟的，快递盒放地上不扔，塑料瓶堆积在桌子上，鞋子全部落单。班主任以此数落了他。

之后班主任还在学生群里公布了两张照片————充满了烟头和垃圾的洗衣房。

今天凌晨 1 点，我没有睡觉，两个室友打游戏不戴耳机，还大吼大叫。他们不停地刷着短视频，外放声音。口头上说要专升本，却没有感到紧迫。有许多回答其实是假的，并没有决心，只是随口应付、自我欺骗，行动比嘴要诚实。
我们好像......我们好像什么呢？

我嘴笨，不擅长表达，语无伦次。我想要画漫画，漫画需要故事，而我不擅长表达，最近又很难抽出时间来画画。你能从字里行间知道我的表达能力很烂，有很多故事片段在我脑内闪现，可坐在桌前，拿起笔时又脑袋空空。

甚至我害怕表达自己的想法。我想作为一个旁观者活下去，没有任何观点和想法，只是存在这世间，像街头的摄像头或是路灯与大树，望着周围人在身旁经过就行，我只想这样安静的活着。

恐怕像我这样的人不适合画画和写故事吧！可悲。

但我不想放弃！

## 2025-08-07 | 放下过去，就此开始吧！

2020 年 4 月，在广东某市，有人使用电脑注册了 github，接着使用 Hexo+Github Pages 在互联网上开辟了一块土地，此种类型的被为“博客”。可惜，该博客的主人虚度光阴，不写文章，沉迷于主题特效，仅仅两年，此站名存实亡。在整个博客关停的末期，他偶尔还会光顾一下……5 年期间一直都在沉沦……

5 年之后，我使用 Hugo + Github Pages 搭建了这个博客。搭建这个博客只是因为做笔记，博客框架其实是一个很好的笔记软件。我平常有很多事想要说道说道，但只是平常两三句话，而博客的文章大概要好几千字，写一个小短文不太合适，直到今天我才理解了“轻博客”的概念，我更适合使用类似推特一样的轻博客，日常发发牢骚和碎碎念。

这个博客主要是做技术内容和学习笔记记录，而其他内容我会另外建一个博客不(不一定，万一到时候我懒得搭建)。

放下过去，就此开始吧！

写于 2025 年 8 月 7 日

---

还是换回了 Hexo，Hugo 的主题没有合适的，设置起来十分麻烦，没有很好的文档，以及 Hugo 的 md 不太好用。

更新于 2025 年 11 月 14 日

## 2025-11-21

我兴趣太多，想要学的东西太多，要顾及的东西太多，所以感觉每天过都很累。
为什么我会觉得累呢？
首先是我有拖延症，会拖延自己不想做的事，例如：洗澡、洗衣服、洗袜子等等。
第二就是我学东学西，还不到一个月就英语四级了，我却在想怎么学日语；画画和编曲都是非常要费时间的东西，而我想在本不充裕的时间里顾及两者。
最后是不自律，这个学期，我几乎每天都是在过 12 点才关闭手机睡觉。
如果没有早八，每天我拖延起床到 9 点甚至是 10 点，早饭会拖延到 10 点甚至 11 点。要是有早八，我会一直拖到 8 点起床。

对自己的建议：

1.不要对自己学习有过高的要求，不要幻想自己能成为大师。学习都是一步一个脚印，拼命学习最后还是一个普通人。<br /> 2.如果看一本书，读到一半不想看了，可以先放下，再到想看的时候看。
图书馆借的书，还没开始看就不想看了，可以不看，直接还回去。<br /> 3.如果有洗澡/洗衣服的想法，第一时间就把桶放进厕所。<br /> 4.想做的事情立即做，不想做的事情可以不做（必做的事除外），不要犹豫，对自己诚实一点。<br /> 5.在一定的时间的范围内，例如 1 个小时，通常可以做的事情比想象中的要少。但可以做多少事情取决于事情的难度，1 小时做的事情可能很少，5 分钟内可以做的事情很多。
